Hôm nay, là một ngày tuyệt vời khi các con có mặt ở đây để thờ phụng Đạo sư của các con trong cõi trái tim
của vũ trụ. Nếu chúng ta có thể làm được điều đó trong miền trái tim của mình, chúng ta không cần phải làm
bất cứ điều gì khác.
Hôm nay, Ta cũng cảm thấy Ta phải nói với các con về Sahaja Yoga và giá trị của nó, vốn có liên quan
đến các Yoga khác đã được chấp nhận vào thời xa xưa trên toàn thế giới. Họ gọi
nó, một là, Yoga – không phải Sahaja Yoga, mà là Yoga. Nó bắt đầu với nhiều loại thực hành khác nhau
của ‘Ashtanga’ Yoga [tiếng Phạn/Hindi có nghĩa là ‘có tám giai đoạn/phần’] – tám nhánh
yoga – với một Đạo sư. Và người ta phải trải qua rất nhiều gian khổ. Không ai đã kết hôn
được phép tham gia Ashtanga Yoga đó, và họ phải từ bỏ gia đình, từ bỏ
các mối quan hệ. Họ phải trở nên hoàn toàn không còn bất kỳ sự dính mắc nào, để đến với một Đạo sư. Tất cả tài sản, tất cả của cải của họ
đều được từ bỏ. Không phải cho Đạo sư như thời hiện đại, mà là cho đi. Và điều này
được gọi là Yoga.
Một trường phái khác được gọi là Sankhya. Sankhya là nơi mà cả đời các con phải thu thập
mọi thứ với sự không dính chấp, và sau đó phân phát chúng hoàn toàn và đến với một Đạo sư, theo một cách
hoàn toàn phó thác, và sau đó nhận được sự khai ngộ. Sankhya là hành vi thuộc kênh trái. Và
Yoga là thuộc kênh phải. Nơi mà Gayatri Mantra được sử dụng là Sankhya. Bởi vì họ
thuộc kênh trái, họ thường sử dụng Gayatri Mantra. Họ đi quá nhiều về phía kênh trái
- tức là thu thập mọi thứ, thu thập của cải, thu thập tài sản, thu thập tất cả các loại
bạn bè, các mối quan hệ và xã hội - đến nỗi họ sợ rằng họ có thể hoàn toàn
lạc lối trong tất cả những thứ đó. Họ sẽ tìm đến Gayatri, Mantra của Gayatri dạy
các con về tinh túy của tất cả các luân xa của chúng ta – các trung tâm. Ta cũng đã nói về điều này trước đây
– ‘Bhu’, ‘Bhurv’, ‘Swaha’. ‘Bhu’ là tinh túy hay ‘Bija’ của
‘Mooladhara’; ‘Bhuv’ cho vũ trụ được tạo ra, đó là ‘Bija’ của Swadisthana;
‘Swaha’ là ‘Bija’ của Nabhi; ‘Manah’ là tinh túy của Luân xa Tim.
Sau đó, ‘Janah’ là con người, tính tập thể, là tinh túy hay ‘Bija’ của Vishuddhi
Chakra. Sau đó, ‘Tapah’ là nơi các con đi vào ‘tapasya’, vào sự từ bỏ,
vào gian khổ – là tinh túy của Luân xa Agnya. Và sau đó ‘Satya’ là sự thật,
là tinh túy của Sahasrara – không phải sự thật mà chúng ta nghĩ là sự thật, mà là sự thật
được thể hiện trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta. Vì vậy, điều này được khám phá ở giai đoạn thứ bảy
của Sahasrara. Vì vậy, những người theo Sankhya, một cách nào đó, không được tôn trọng nhiều như những người tâm linh
bởi vì họ nghĩ rằng những người này đều liên quan đến những thứ trần tục và của cải trần tục
và những sự kiện trần tục. Vì vậy, họ được coi là thứ yếu. Hoặc những người là
yogi của các Đạo sư được coi trọng hơn, bởi vì họ đã từ bỏ mọi thứ, và
họ đã đến với một Đạo sư, từ bỏ tất cả những gì họ có. Nhưng ở đây, những Đạo sư này
có một vấn đề bên trong họ bởi vì họ thấy rằng những người đến với họ đã từ bỏ
mọi thứ – không nghi ngờ gì – nhưng vẫn còn những dính mắc tiềm ẩn. Trong ‘Ashramas’ của riêng họ
[tiếng Hindi/Phạn có nghĩa là ẩn thất] họ thấy, những người này có những dính mắc riêng của họ với
mọi thứ. Mặc dù bên ngoài họ đã từ bỏ, nhưng bên trong họ vẫn chưa từ bỏ. Vì vậy, họ
vẫn bám vào những ý nghĩ rằng, ‘Ồ, không sao cả. Nhưng chúng ta vẫn có thể có
những thứ nhỏ nhặt như vậy, không sao đâu.’ Cứ như vậy, có những thỏa hiệp nhỏ đang diễn ra.
Giống như, chúng ta có các tu viện nữ và tất cả những thứ đó ở đây. Vì vậy, cả hai, theo một cách nào đó, đều hời hợt.
Một bên, là những người theo Sankhya, đang cố gắng đi lên với tất cả hành lý họ mang theo.
Và bên kia đang cố gắng đi xuống với tất cả những tham vọng đi lên.
Vì vậy, đó là một điều rất buồn cười ở mọi khía cạnh, trong cả hai trường phái Yoga này. Như các con có thể thấy
rằng bây giờ, nếu các con đến Mỹ, các con sẽ thấy, ‘Ôi Thượng đế, nước Mỹ này là gì vậy? Nó không phải là
dân chủ, nó là quỷ chủ.’ Nhưng nếu các con đi từ đó đến một quốc gia khác
như Nga, các con sẽ thấy - đây là cái gì? Các con đang làm việc ở đây dưới áp lực hoàn toàn
và sợ hãi. Nhưng ngay khi một người Nga ra khỏi đất nước đó, anh ta có thể trở nên tồi tệ hơn
một người Mỹ. Vậy đây là gì? Một lý thuyết hoạt động ở đây, một lý thuyết khác hoạt động ở kia. Vậy thì cái nào
là lý thuyết đúng? Điều tương tự các con cũng thấy về tôn giáo. Ví dụ, một tôn giáo, mà
tin vào nhiều vị Thần, như người Hindu, họ bây giờ cũng tin vào ‘Bhoots’.
Và họ cũng đang đi theo con đường của sự chiếm hữu. Nếu các con đến một ngôi đền, mọi ngôi đền đều có
sự sắp xếp tốt đẹp để các con bị chiếm hữu. Hoặc ngay cả một nhà thờ, hay một nhà thờ Hồi giáo – nơi Thượng đế
phải ngự trị, các con thấy đột nhiên mình bị tấn công và các con ra về hoàn toàn bối rối về
bản thân, cuối cùng phải vào nhà thương điên. Vậy đây là những nơi thờ cúng kiểu gì,
nơi các con đến để tìm Thượng đế và các con lại bị những thế lực ma quỷ khủng khiếp tác động lên mình? Đó là lý do tại sao,
trong thời hiện đại, mọi người đã trở nên rất bối rối. Chúng ta không tìm thấy sự thật trong bất cứ điều gì
– trong bất kỳ hệ tư tưởng, triết lý nào, bất cứ điều gì đã bắt đầu… ví dụ, Khổng Tử bắt đầu chủ nghĩa nhân văn,
Socrates bắt đầu một thứ khác, Mohammad Saheb bắt đầu một thứ khác. Giống như Mohammad Saheb
đã nói chúng ta đừng thờ phụng Thượng đế như một thần tượng; hãy thờ phụng Ngài trong ‘Nirakara’, trong
Thượng đế vô hình. Nhưng các con có thấy sự vô hình không? Họ đang giết nhau như thế nào bây giờ? Ý Ta là, sau khi
nhìn thấy các quốc gia Hồi giáo, các con không thể tin rằng có thể có bất kỳ Thượng đế vô hình hay hữu hình nào
tồn tại ở bất cứ đâu – tất cả chắc đã chạy trốn hết rồi - cái cách họ đang chiến đấu. Rồi các con thấy
các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa. Bất cứ nơi nào họ đến, họ đã cố gắng thống trị những người khác
không phải là người theo Đạo Thiên Chúa, cứ như thể họ có quyền làm điều đó bởi vì họ là người theo Đạo Thiên Chúa.
Các Môn đồ của Chúa Giê-Su, người đã nói, “Xin tha thứ cho họ vì họ không biết việc họ đang làm.”
Và Ta phải nói điều tương tự cho tất cả những người theo Đạo Thiên Chúa, “Xin tha thứ cho họ vì họ không biết
việc họ đang làm.” Và khi các con bị sốc trước tất cả những điều này, người ta phải ngồi xuống và
nghĩ xem phải làm gì, vấn đề là gì.
Vậy, đó không phải là Sankhya hay Yoga; vậy thì các con phải đạt được điều gì? Đó là Sahaja
Yoga. Sahaja Yog là một hệ thống mà trong đó, đầu tiên các con không được đưa ra một lý thuyết, mà là ánh sáng
trong tay các con để tự mình thấy trong đó cả hai thứ đều giống nhau. Ví dụ, bây giờ
các con đã có ngôi nhà xinh đẹp này làm cho Mẹ của các con, trong khi Mẹ của các con không biết
làm thế nào để dính mắc ngay cả với một cây kim. Đó là một tình huống buồn cười.
Mọi người phải nhắc Ta, “Mẹ ơi, đây là nhà của Mẹ.”
“Ồ Ta hiểu rồi.”
Và Ta phải được nhắc nhở rằng Ta phải cảm ơn tất cả các con, đặc biệt là người Anh, đặc biệt là
các nhà lãnh đạo của các hành giả Sahaja người Anh, vì đã nỗ lực hết mình để có được ngôi nhà này. Nhưng rồi, Ta
nghĩ tại sao Ta phải cảm ơn? Nó không phải của Ta, nó là của họ – và đó là sự thật.
Vì vậy, một loại bối rối mới bắt đầu, và đó là điều Ta cảm thấy rằng sự bối rối này rất ngọt ngào
và đẹp đẽ. Thực tế là không có gì thuộc về chúng ta, nhưng mọi thứ đều thuộc về
chúng ta. Khi Ta nghĩ về việc các con đã làm nơi này đẹp đẽ như thế nào, nó thuộc về Ta, tất cả
đúng vậy; ngôi nhà này thuộc về Ta; nước Anh thuộc về Ta và trên hết, cả thế giới thuộc về
Ta. Đó là cách chúng ta thấy Sankhya và Yoga trở thành một trong Sahaja Yoga. Và người ta nói rằng
khi các con thấy Sankhya và Yoga là một, thì đó mới là ‘Sapashyati’ – đó là
người nhìn thấy; đó là người làm chứng.
Vì vậy, đối với người bình thường, có thể là làm thế nào mà Mẹ của các con lại được cho là một Đạo sư
và Bà lại đeo tất cả đồ trang sức? Nhưng biết làm sao? Bà cũng là một người Mẹ và Bà cũng là một Nữ thần.
Một sự bối rối khác. Làm thế nào để hai điều này tồn tại? Các con thấy đấy, một Đạo sư phải là một người rất tức giận
mặc một bộ quần áo duy nhất hoặc ở trên hoặc ở dưới, Ta không biết thế nào, với một cây
gậy dày trong tay, không bao giờ mỉm cười – cười thì không cần bàn – mỉm cười. Và các Đạo sư phải
có khuôn mặt rất dài, để râu rất, rất dài, và không cho phép phụ nữ. Trong một tình huống như vậy,
nơi phụ nữ hoàn toàn không được nhìn thấy, ý Ta là Ta thậm chí không nên nhìn thấy mặt mình - nó là
như vậy. Có một cuộc thảo luận lớn trong tất cả các kinh sách - không phải kinh sách, Ta sẽ nói là
các bài phê bình, liệu một người phụ nữ có nên được phép thực hành tâm linh hay không – hãy tưởng tượng.
Không chỉ trong Đạo Thiên Chúa, các con sẽ ngạc nhiên, ngay cả trong kinh sách Ấn Độ - liệu phụ nữ
có được phép thực hành tâm linh hay không. Bây giờ khi Mẹ của các con là một người phụ nữ và Bà là
Đạo sư của các con, các con sẽ làm gì? Đây là một sự bối rối khác bởi vì nó sai, toàn bộ sự việc
là sai lầm, không dựa trên bất kỳ cơ sở nào. Các con có thể thử bất cứ điều gì để nói rằng phụ nữ không
dành cho đời sống tâm linh, thử bất kỳ lập luận nào, nó đều thất bại. Hôm nọ Ta đã gặp một John lớn
trong một trường đại học, một anh chàng to lớn, Ta có thể nói là một người thực sự cứng đầu, và anh ta bắt đầu nói, “Chúng tôi những người theo Đạo Thiên Chúa
không thể chấp nhận một người phụ nữ là Thượng đế.”
Ta nói, “Tại sao?”
“Bởi vì…”
Vì vậy, để sửa lại tất cả những câu chuyện lộn ngược này, Mẹ của các con đã phải đến trái đất này như một
Đạo sư. Ta đã đi đến điểm này từ một chút bối rối mà Ta có về chính mình. Hôm nọ,
có người cứ theo Ta đòi Ta mua một chiếc vòng tay. Ta nói, “Ta không còn tiền nữa;
Ta không muốn mua.”
“Được rồi, chúng con sẽ dâng nó trong Lễ Puja.”
Ta nói, “Nhưng bây giờ chỉ có Lễ Guru Puja.”
Họ nói, “Được rồi, chúng con sẽ dâng nó trong Lễ Guru Puja.”
Ta nói, “Mua một chiếc vòng tay trong Lễ Guru Puja là một điều buồn cười mà Ta đã làm.”
Rốt cuộc, trong một Lễ Guru Puja, các con không tặng vòng tay cho Đạo sư của mình, phải không? Các con có thể tặng,
ví dụ, một cây gậy lớn; hoặc các con có thể tặng ông ấy một đôi ‘Khada’ bằng gỗ đàn hương - nó được gọi là gì nhỉ - ‘Chappals’,
hoặc các con có thể tặng ông ấy một chiếc khăn choàng. Nhưng ở đây là… Ta đã yêu cầu… được rồi, hãy dâng nó trong Lễ Guru
Puja. Lý do là gì? Và Ta nhận ra sự bối rối của chính mình và Ta đã nghĩ về nó. Ta
đã nói, “Chuyện là thế này, nó phải xảy ra theo cách này rằng, trong một Lễ Guru Puja, các con phải
tặng một chiếc vòng tay cho Đạo sư của mình.” Hãy thay đổi nó đi. Toàn bộ sự việc phải được
đưa ra theo cách này để mọi thứ đối mặt với thực tế. Tất cả những ý tưởng sai lầm này phải được
từ bỏ. Giống như, nếu các con có một tấm thảm bị lộn ngược, toàn bộ thiết kế đều bị lộn ngược. Nhưng, nếu các con
đặt tấm thảm đúng chiều, mọi thứ sẽ vào đúng vị trí. Và đó là lý do tại sao các con cần một người Mẹ
để cho các con sự khai ngộ, và một Đạo sư là một người Mẹ để dạy các con rằng để tiến lên với Thượng đế, không ai
có thể bị cấm.
Đó là cách Sahaja Yoga ngày nay đang hoạt động. Theo mọi hướng, nếu các con thấy, để đặt
tất cả những thứ lộn ngược vào đúng hướng, để phơi bày nó ra thực tế, để mang lại tất cả những giá trị thực
để xóa bỏ tất cả các hệ thống giá trị mục nát, tất cả các hệ thống chính trị, kinh tế, tất cả các hệ thống tâm linh
thần học, tất cả các ý tưởng tâm lý và tất cả những ý tưởng vô nghĩa như vậy vào đúng hướng của nó.
Các con có thể tưởng tượng nó đã hoạt động như thế nào trong một lần hóa thân. Làm thế nào trong một lần hóa thân, tất cả
những ý tưởng này đã được sửa lại cho đúng.
Một ý tưởng khác tồn tại, trong số những người Hindu, rằng nếu các con là người sùng đạo, các con nên
ăn chay. Tất cả các Brahmin đều tin điều này, và ngay cả những người không phải Brahmin. Nhưng chúng ta có một người Brahmin
làm việc ở một trong những nơi Ta đang sống, và họ nói rằng đối với Mẹ, chúng ta phải cho
thịt, Bà không ăn gì khác. Bà phải ăn protein. Bà nói, “Vâng, vâng,
Tất nhiên. Đối với một người Mẹ, Bà phải có.” Dù là Brahmin hay không phải Brahmin,
tất cả đều hiểu rằng Mẹ phải ăn protein. Bởi vì Bà phải uống máu của tất cả
những ‘rakshasas’ này [tiếng Hindi có nghĩa là quỷ], làm sao Bà có thể ăn chay được? Và nếu Bà phải
để giết rất nhiều quỷ dữ, làm sao Bà có thể bất bạo động? Vì vậy, sự tương phản mà các con thấy trong mô tả
về Người Mẹ - rằng Bà là người có tính cách dữ dội nhất khi nói đến
việc tiêu diệt những người thuộc về vùng đất tiêu cực, những người đang cố gắng phá hủy
sáng tạo của Bà, những đứa con của chính Bà; và Bà là người ngọt ngào và dịu dàng nhất đối với chính
những đứa con của Bà. Hai sự tương phản này cần được nhìn thấy. Ngay cả ở động vật, các con cũng sẽ thấy sự tương phản tương tự,
nhưng rất rõ ràng trong một hóa thân như thế này. Và hôm nay, thông qua Sahaja Yoga, chúng ta đã có thể
chứng minh rằng Sankhya và Yoga là một.
Dù các con thu thập mọi thứ, dù các con có của cải hay cho đi,
cũng không có gì khác biệt đối với một người đã tách rời từ bên trong. Nếu các con thu thập chúng cho người khác,
thì còn tốt hơn. Nhưng nếu các con thu thập cho chính mình rồi cho đi, điều đó còn tốt hơn nhiều.
Bởi vì trước tiên các con thu thập cho chính mình rồi các con nghĩ, “Ồ, nó tốt cho mình, mình sẽ
dùng cái này cho bản thân, sẽ là một ý hay” - vậy là cái tôi ở đó - nhưng rồi, các con
cho đi. Điều đó có nghĩa là sự không dính chấp của các con đã hoàn tất. Hoặc kiểu người thứ ba có thể là thích [không
rõ]… người cứ tiếp tục thu thập và cứ tiếp tục cho đi. Không suy nghĩ mà thu thập
và không suy nghĩ mà cho đi vì suy nghĩ không phải là việc của Ta. Đó là một điều Ta đã từ bỏ
– đó là suy nghĩ. Ta không muốn suy nghĩ – đó là việc của các con, không phải của Ta. Và không cần suy nghĩ,
chúng ta đã đạt được bao nhiêu điều thông qua Sahaja Yoga. Cả Yoga và Sankhya đều
là sản phẩm của suy nghĩ, không phải sản phẩm của sự Tự nhiên. Ngôi nhà này chính là một sản phẩm
của sự Tự nhiên. Ý Ta là, như chúng ta gọi người Anh là ‘Saablogs’, các con thấy đó. Vì vậy, Ta đã đưa một vài
‘Saablogs’ đi cùng Ta để xem một số ngôi nhà và họ muốn (xem) một số ngôi nhà
có một chút đặc trưng – nghĩa là phải có thứ gì đó rơi ra, thứ gì đó phải cong vẹo, cái này
không được thẳng thớm. Ta nói, “Nào, làm ơn, Ta không thể chịu đựng được tất cả sự cong vẹo này.”
Thế là, “Không, không, nhưng nó có đặc trưng.”
Ta nói, “Nào, Ta không muốn cái mũi vẹo vọ kiểu này.” Nó phải thẳng thớm.
Thế là họ khá thất vọng về Ta. Và những ‘Saablog’ còn có những ý tưởng khác
nữa, ví dụ như, nếu các con đến, chẳng hạn, một nơi gọi là Windmere, đó là một
nơi sang trọng; nếu các con đến Northside, thì kém hơn một chút; rồi nếu các con đến phía đông, thì vô dụng
– kiểu như vậy. Ta nói, “Chúng ta hãy đi về phía bắc, xa nhất về phía bắc có thể.” Bởi vì,
các con biết đấy, Nữ thần phải là ‘Dakshinamurthy’. Bà phải ở phía bắc để ở trên
- mắt của Bà hướng về phía nam. Đó là lý do Bà phải ở… Ý Ta là chúng ta không thể
ở Scotland – điều đó sẽ quá sức đối với các con. Nhưng đó sẽ là
điều lý tưởng cho tất cả chúng ta vì khi đó ‘Drishti’ của chúng ta hướng về - tầm nhìn của chúng ta hướng về phía nam
và chúng ta nhìn thấy toàn bộ vũ trụ dưới tầm nhìn tuyệt đẹp của chính chúng ta. Đó là cách mà, một cách tự nhiên,
chúng ta đã tìm thấy nơi này. Và những ‘Saablog’ thì, “Có, Không, Không, Có.” Nhưng một cách tự nhiên
chúng ta đã có được nó. Và rồi chúng ta phát hiện ra nó có một lịch sử; rồi chúng ta phát hiện ra những rung động tuyệt vời của nó;
rồi chúng ta phát hiện ra tiềm năng của nó. Bất cứ điều gì các con có được một cách tự nhiên, nó đều đầy
tiềm năng.
Về điểm này, Ta phải nói vài lời, điều này quan trọng. Ta phải có - vài điểm Ta
phải nói về phần tự nhiên, điều này khá thú vị – cách mọi người nghĩ
sự tự nhiên hoạt động. Giống như, chủ yếu là phần bản ngã nói rằng, ‘Điều này là tự nhiên,’
với rất nhiều người. Đặc biệt là những Hành giả Sahaja rất cũ nghĩ rằng họ là những người có thẩm quyền về
sự tự nhiên. Giống như, chúng ta có một mảnh đất ở Vaitarna. Vì vậy, một trong những người cũ hơn đã đến đó và anh ta
nói, “Mảnh đất này đang rung động và mảnh đất này thì không.” Vì vậy, mọi người đều chấp nhận, ‘Được
rồi, được rồi, được rồi.’ Sau đó, họ nói, “Ở phần đất này không ai được
ăn thức ăn của họ.” Bây giờ, kiến thức này đến từ đâu? Ăn uống không phải là một tội lỗi,
phải không? Cứ như thể đó là một tội lỗi khi các con ăn ở đó. Sau đó, họ sùng đạo tuân theo
a, b, c, d, e, f, g, h, z và lại a, b, c, d của Sahaja Yoga đến mức, ‘ki’
[tiếng Hindi có nghĩa là ‘rằng’] Ta bắt đầu nghĩ rằng bây giờ họ đã trở thành những người cuồng tín Sahaja khác
Hành giả. Sự cuồng tín là chống lại Sahaja Yoga – hoàn toàn. Bây giờ họ sẽ hỏi, “Chúng ta nên đọc
‘Mantra’ này bao nhiêu lần?” Thì Ta nói, “Không lần nào.”
“Chúng ta nên nhỏ bao nhiêu giọt ghee vào mũi?” Thì Ta nói, “Cả một bình đầy.”
Rồi, “Ồ, lẽ ra tôi không nên đi từ bên trái, lẽ ra tôi nên đi từ bên phải
.”
Thì, Ta sẽ nói, “Các con cứ nhảy lên đi.”
Các con phải giống như trẻ con. Nhưng những ý tưởng đã ăn sâu vào Sahaja Yoga, bây giờ đã
nhiều năm rồi, nhưng chúng không nên ăn sâu. Nếu chúng ăn sâu, đó không phải là
Sahaja; nó không tự nhiên. ‘Nếu các con làm theo cách này, thì sai; cách kia, thì
sai’ – không có chuyện đó. Không có gì sai đối với các con cả. Nếu các con làm bất cứ điều gì
sai, rung động của các con sẽ mất, hết. Có gì mà phải thận trọng đến thế? Giống như, có người
nói, “Tôi không muốn nhìn điếu thuốc.” Ta hỏi, “Tại sao?”
“Nhìn nó cũng là tội lỗi.”
Ta hỏi, “Nhìn nó thì có chuyện gì xảy ra?”
“Thì tôi cảm thấy muốn hút thuốc.”
Thế là Ta nói, “Tốt hơn là hút một lần cho xong.”
Hoặc, “Tôi không thể cầm chai rượu trong tay.”
“Tại sao?”
“Không, cầm chai rượu là tội lỗi.”
Ý Ta là, các con có thể bơi trong rượu. Vì vậy, cần phải có sự hiểu biết như vậy. Mặc dù
Ta đã luôn nói rằng nếu Ta nói một điều, các con sẽ bám chặt vào nó. Vì vậy, Ta luôn nói
mặt khác của nó - rằng đừng bám vào một thứ gì đó; Sahaja Yoga không phải để bám víu
vào một thứ gì đó. Giống như một người đã học một số bài học về Sahaja Yoga trong
thời gian đầu, một số Mantra họ đã học, và họ vẫn đang bám vào
cùng một bước đó. Không, không, không, không – các con phải tiến lên. Đây chỉ là một cầu thang. Đừng
bị kẹt ở một điểm. Chúng ta đã có rất nhiều trường hợp như vậy ở đây. Mọi người thực sự trở nên lỗi thời
như người ta nói. Họ sẽ tiếp tục nói với các con rất nhiều ý tưởng vô nghĩa – “Các con thấy đấy, nếu
các con làm thế này, thì điều này sẽ xảy ra.” Trước hết, các con đừng đưa ra ý kiến cho người khác.
Đó là một điều - nếu các con quyết định rằng chúng ta không đưa ra ý kiến về những gì sai trái với
người khác, thì một nửa công việc của các con đã hoàn thành. Bởi vì các con không phải làm bất kỳ công việc nào, như
Ta không làm. Bất cứ ai đến, “Bạn là một ‘bhoot’.” Bạn nên có nó. Ta nhận được
báo cáo từ những người khác. Họ nói rằng các Hành giả Sahaja của các con là những người xấu xa. Ta hỏi, “Tại sao?”
“Ồ, họ nói với bạn, ‘Bạn là ác quỷ.’ Họ nói với bạn, ‘Bạn bị chiếm hữu’, họ
nói với bạn, ‘Bạn là thế này, bạn là thế kia’; họ là những người rất xấu xa.”
Ta thực sự bị sốc khi nghe rằng các Hành giả Sahaja - làm sao họ có thể xấu xa được? Nếu ai đó đang đau khổ
vì điều gì đó, qua điện thoại họ nói, “Ồ, bạn nên có nó. Nó tốt cho bạn.”
Đó không phải là cách. Chúng ta không chỉ phải khiêm tốn, mà còn phải rất khéo léo và ngọt ngào với những người mới
– nếu các con muốn có thêm người đến. Nhưng nếu các con đã quyết định không có thêm nữa, bởi vì
các con sẽ phải dựng thêm một cái lều khác, thì Ta không có gì để nói. Nhưng nếu các con muốn những người khác
đến, thì điều quan trọng là các con phải nói chuyện với họ bằng một ngôn ngữ rất ngọt ngào và đẹp đẽ
theo cách họ hiểu. Sự thô lỗ, kiêu ngạo, phô trương, đều vô ích. Người ta
nên hiểu Sahaja Yoga là nơi các con hoàn toàn ở trong niềm vui sướng về nó; các con
chỉ đắm chìm trong niềm vui sướng đó. Lấy đâu ra thời gian để nhớ xem phải đưa
‘Bandhan’ cho mình bao nhiêu lần? Cần gì phải đưa ‘Bandhan’ cho mình? Nó
bây giờ chỉ là một trò đùa đối với các con, nên là như vậy. Một đứa trẻ nhỏ bú sữa từ bình, được
thôi, vì nó không có răng. Nhưng còn các con thì sao, lại có kiểu như vậy? Thật là
rất trẻ con và không cho thấy sự trưởng thành nào cả. Sahaja Yoga phải phát triển từ bên trong. Các con không nên
bị coi là những Hành giả Sahaja chưa trưởng thành nữa. Ta sẽ nói: một người là một Hành giả Sahaja trưởng thành
là người có thể kết hợp rất nhiều thứ lại với nhau, với tất cả những đường nét đẹp đẽ, những đường nét mỏng manh,
những ‘Maryadas’ [tiếng Hindi/Sanskrit có nghĩa là quy tắc ứng xử] mỏng manh được duy trì. Nhưng, các con không thể
làm ngược lại.
Ví dụ, các con không nên nói, “Được rồi, bây giờ tôi sẽ ngọt ngào. Rồi tôi sẽ tức giận;
rồi tôi sẽ ngọt ngào; rồi tôi sẽ thế này; rồi tôi sẽ thế kia.” Nó sẽ
là một mớ hỗn độn. Đó là một tính cách kỳ cục, các con thấy đấy - đột nhiên tôi tức giận, như thế
[biểu cảm khuôn mặt?], và rồi tôi [có lẽ Mẹ thể hiện bằng biểu cảm khuôn mặt].
Mọi người sẽ nghĩ các con đang biểu diễn ‘Bharatnatyam’ [một hình thức múa cổ điển Ấn Độ] hay gì đó
tương tự. Thể hiện tất cả các tâm trạng của các con – trong năm phút các con thể hiện mười tâm trạng. Đây là sự trưởng thành
bên trong các con, điều đó sẽ thể hiện ra. Vì vậy, chúng ta phải có sự trưởng thành của mình, và để trưởng thành, chúng ta hãy
im lặng bên trong. Chúng ta đừng phản ứng với người khác - “Người này thế này, người kia
thế kia.” Còn bản thân các con thì sao? Cũng có… những cách khác. Giống như, Ta nói với ai đó
rằng, các con thấy đấy, các con có vấn đề này. Thế là người đó ngay lập tức đến gặp người thứ hai
và nói, “Bạn thấy đấy, Mẹ nói với tôi rằng bạn cũng có vấn đề này, tốt hơn là hãy lo liệu
đi.” Ta không nói với người đó; Ta nói với các con. Hãy giữ nó cho riêng mình. Vì vậy, ‘Mẹ nói’
là phải từ bỏ, hoàn toàn. Nếu Mẹ có điều gì muốn nói, Bà sẽ nói. Tại sao các con phải truyền đạt;
tại sao các con phải nói? Ta chưa bao giờ yêu cầu các con nói điều đó.
Hiểu Sahaja Yoga rất đơn giản, cực kỳ đơn giản, khi các con hiểu một
điều - đó là các con phải giữ được sự ngây thơ của mình. Bây giờ, “Làm thế nào để có được sự ngây thơ?”
mọi người sẽ nói. Làm thế nào để có được sự ngây thơ? Đó là một vòng luẩn quẩn. Làm thế nào để có được sự ngây thơ?
– Đó là một vòng luẩn quẩn. Chúng ta phải có được sự ngây thơ, thông qua cái gì? Bản ngã của các con
hay siêu ngã? Làm thế nào các con sẽ có được sự ngây thơ? Mẹ nói, “Đừng đưa Kundalini của các con đi lên.”
Ý Ta là, Ta đang ngồi đây - mọi người cứ làm như vậy. Chuyện gì đang xảy ra vậy? Ta đang
ngồi đây - Kundalini của các con đang ở trên đầu các con. Các con đang đưa cái gì lên vậy? Bây giờ làm thế nào
để quản lý là vấn đề. Nó rất đơn giản. Ban đầu Ta đã nói, “Hãy để Đạo sư của các con
ngự trong trái tim các con.” Làm thế nào để quản lý – tại sao? Hãy để Mẹ quản lý. Mẹ đang quản lý tôi.
Hãy cứ để như vậy. Kênh phải của các con sẽ thông. Kênh trái của các con sẽ thông khi các con nói, “Không ai
có thể quản lý tôi nhưng Mẹ có thể quản lý tôi” - hai điều cùng nhau. Mọi việc sẽ ổn thỏa.
Cảm ơn Thượng đế các con có một người như Ta, đang ngồi đây, người có thể nói như vậy. Hãy nghĩ về những người
chưa bao giờ có ai để nói với họ, hoặc ở trước mặt họ để nói rằng Ta có thể quản lý
điều này, hoặc các con có thể quản lý điều kia. Rằng bây giờ các con có thể cân bằng. Hãy để Kundalini của các con phát triển.
Mọi thứ đều ổn thỏa. Giống như ngôi nhà này khi Ta mua, hoặc khi họ mua, hoặc ai
mua - Rất nhiều câu hỏi và phức tạp – Làm thế nào, làm thế nào, làm thế nào? Nhưng nó đã thành công; nó
ở đó, khá nguyên vẹn; không có gì rơi ra; không có gì sai cả. Ta đã phải la lên một lần,
được thôi. Nhưng hãy để Ta la, các con đừng bắt đầu la hét. Ngay khi Ta xong, họ sẽ lấy
một cái loa, la to hơn nữa. “Mẹ nói vậy, bạn là thế này, thế kia.” Ta đang nói
về các con, các con đang giảng cho ai? Nhưng chỉ có điều, các con phải biết rằng khi Ta nói với các con điều gì đó,
làm ơn hãy làm đi; làm ơn hãy làm đi. Thấy không, vì Ta biết khá nhiều. Bởi vì Ta là Đạo sư, Đạo sư của các con;
bởi vì Ta là Đạo sư của tất cả các Đạo sư. Và những ai là một Đạo sư thực sự, đều biết rằng
Mẹ của Ta biết mọi thứ. Bà là tri thức. Nếu Bà nói điều gì, điều đó có ý nghĩa.
Và ngay cả Ta đôi khi cũng có thể thử thách các con, không sao cả. Đó là cách các con trở thành Đạo sư.
Shivaji có một vị Đạo sư tên là Ramadasa. Vào những ngày đó, các Đạo sư thường thử thách rất nhiều đối với
đệ tử của họ. Ta chưa bao giờ thử thách các con hay bất cứ điều gì. Nhưng các con đang tự thử thách chính mình, thế thôi.
Và một ngày nọ, vị Đạo sư của ông nói rằng, "Ta nghĩ Ta cần sữa của một con hổ cái. Ta phải uống
sữa của một con hổ cái." Một nửa trong số họ đã chết và hầu hết họ không nghe thấy điều đó. Shivaji
nói, "Được thôi. Con sẽ lấy cho Thầy." Ông đi vào rừng. Ông nhìn thấy một con hổ cái và
nó có những đứa con nhỏ, rất nhỏ, và những con hổ con đó đang nằm ở
bên cạnh. Ông đến và chỉ nói 'Namaskar' [từ tiếng Hindi có nghĩa là chào] với nó. (Ông)
Nói, "Đạo sư của tôi muốn sữa của cô," thế thôi - bởi vì các Đạo sư là 'Parabrahma'
[tiếng Hindi/Phạn có nghĩa là Thượng đế Toàn năng], mệnh lệnh của họ được 'Parabrahma' lắng nghe.
"Đạo sư của tôi, Shri Ramadasa, muốn sữa của cô. Vậy làm ơn, cô có thể cho tôi sữa của cô được không?"
Thật dễ thương, nó đứng dậy, đứng trước mặt ông. Ông vắt sữa nó và mang sữa đó về cho Đạo sư của mình.
Chuyện là như vậy đó. Các con đã hiểu ý nghĩa của 'Gurupada' [tiếng Hindi/Phạn
có nghĩa là địa vị/vị trí của Đạo sư] chưa?
Khi các con trở nên hoàn toàn hợp nhất với những mong muốn của Đạo sư của mình, các con sẽ đạt được vị trí của
một Đạo sư. Nhưng nếu các con vẫn còn có những ý nghĩ nhất định về điều đó, thì Shri Ramadasa đã nói rằng
thì Thượng đế 'Alpadhrishtapaye... [không rõ]' thấy được chút can đảm của các con [?] - "Được rồi,
cứ làm đi. Cứ vỡ đầu đi rồi quay lại. Ta sẽ sửa chúng lại." Vì vậy, điều quan trọng là
chúng ta nên làm một việc một cách nghiêm túc - đó là hãy xem Mẹ của các con một cách rất nghiêm túc khi
có một yêu cầu nào đó.
Dĩ nhiên, trong tiếng Anh Ta luôn nói, "Làm ơn, con có thể làm được không?" Hoặc Ta thậm chí có thể
nói, "Ta e là con có làm được không?" Nhưng điều đó không có gì khác biệt cả. Mới hôm nọ
thôi, khi chúng ta đang đến Cardiff, Ta đã nói rằng toa hạng nhất sẽ đến ở phía
bên kia. Nhưng mọi người ở sân ga đều nói, "Không, nó đến ở phía bên kia."
Ta nói, "Được thôi." Chúng ta ngồi xuống, và rồi họ thông báo rằng toa hạng nhất
đang đến ở phía bên này. Thế là tất cả chúng ta lại đi bộ trở lại. Điều đó không sao đối với những người đó, nhưng
còn các con thì sao? Các con đã thấy nhiều lần rồi. Và theo yêu cầu của một Đạo sư, nếu có điều gì đó
xảy ra sai sót, nó cũng nên luôn được chấp nhận như là quy luật của Đấng Thiêng liêng - bởi vì, Đạo sư là
người ban cho quy luật của Đấng Thiêng liêng, không phải là luật lệ của thế gian. Quy luật của Đấng Thiêng liêng mà Ngài ban cho
các con. Các con hiểu quy luật của Đấng Thiêng liêng, thì các con phải phó thác cho quy luật đó của
Đấng Thiêng liêng, và đó là cách các con sẽ trở thành những người làm chủ quy luật đó.
Hôm nay, trong một buổi Lễ Guru Puja, Ta có thể tiếp tục nói chuyện với các con. Nhưng hôm nay, Ta muốn yêu cầu các con
hiểu rằng trong khi phó thác, như Hồi giáo được gọi, là rất quan trọng - rằng nếu Thượng đế là Đạo sư của các con, hãy để Ngài dẫn dắt các con;
Ý Ngài sẽ được thực hiện. Chúng ta đừng tự dẫn dắt mình và cũng vậy, đôi khi họ cố gắng dẫn dắt cả
Đạo sư nữa. Khi đó Đạo sư sẽ chơi khăm, và rồi các con rơi vào bẫy của những trò khăm đó,
và rồi các con thấy nó quá sức chịu đựng.
Tốt hơn là hãy lắng nghe những gì Đạo sư đang nói với các con, và tốt hơn là hãy làm theo. Bất cứ điều gì
Đạo sư nói đều đúng cả. Các Đạo sư có thể yêu cầu các con bất cứ điều gì. Ý Ta là, Ta là một Đạo sư khá tốt bụng.
Giống như, chính Ramadasa này đã yêu cầu các đệ tử của mình rằng, "Ta có một cái nhọt rất tệ, bị nhiễm trùng, rất lớn
và làm ơn hãy cố hút nó ra vì nó đầy mủ." Hãy tưởng tượng xem. Vì vậy, họ không
biết phải làm gì, các con biết đấy. Hút mủ của Đạo sư thì quá sức chịu đựng. Nhưng Shivaji đã đến
phía trước. Ông cởi mũ, ngồi xuống bên cạnh, bắt đầu hút. Mọi người nói, "Thế nào
vậy?" Ông nói, "Nó rất ngọt, rất ngon." Thực ra, ông ấy đã buộc một quả xoài ở đó.
Đó là cách các Đạo sư đã thực hiện rất nhiều bài kiểm tra. Ta chưa bao giờ kiểm tra các con, và các con cũng đừng
kiểm tra người khác. Hãy để họ cho Ta, Ta sẽ lo liệu tất cả họ từng người một. Bất cứ điều gì
phải xảy ra sẽ xảy ra. Trong Sahaja Yoga, việc nghĩ rằng 100% sẽ giàu có, khỏe mạnh, sung túc
và ở trên đỉnh thế giới, là một điều vô nghĩa. Nếu chúng ta trở nên rất giàu có, thì sẽ có
suy thoái vì những người khác sẽ rất nghèo. Nếu chúng ta trở nên rất khỏe mạnh thì sẽ không ai
đến gần chúng ta; nếu tất cả chúng ta trông giống như những đô vật, ai sẽ đến gần chúng ta? Nếu chúng ta trở nên rất khôn ngoan,
thì mọi người sẽ sợ hãi những người khôn ngoan như vậy; không có gì sẽ... họ không thể hiểu
bất cứ điều gì, nó sẽ vượt quá tầm hiểu biết của họ. Vì vậy, chúng ta hãy ở trung tâm. Chúng ta nên giàu có,
nhưng không quá nhiều; chúng ta nên khỏe mạnh, nhưng không quá nhiều; chúng ta nên khôn ngoan, nhưng không quá
nhiều. Cho đến nay, mọi việc đều tốt - đó là cách chúng ta nên tiến bước.
Vì vậy, chúng ta giữ 'Maryadas' của mình và chúng ta trở thành những Hành giả Sahaja xinh đẹp, những người sẽ hòa hợp
với những người khác, những người sẽ có thể đưa những người khác đến với chúng ta, những người sẽ có thể thể hiện một hình ảnh
của những cá tính có sức hút. Và đây là điều chúng ta phải làm. Nếu chúng ta cố gắng thể hiện trong bất kỳ
cách nào - như Ta đã thấy mọi người cố gắng thể hiện một cách không cần thiết - không cần thiết phải làm vậy. Chỉ cần
ở phía sau. Nếu các con ở quá phía sau, hãy cứ ở phía trước.
Cố gắng cân bằng bản thân. Cố gắng quan sát bản thân và hướng dẫn bản thân và tự nhủ, "Hãy trở thành
Đạo sư của chính mình." Tự đánh giá xem các con ở trung tâm đến đâu, các con đang phát triển đến đâu,
các con đã đạt được sự phát triển đến mức nào. Các con có còn bị dính mắc vào những điều nhỏ nhặt đây đó không?
Các con có còn bận tâm về những điều nhỏ nhặt không? - "Mẹ ơi, con lẽ ra phải được 80% điểm,
con chỉ được 75% điểm." Ôi Thượng đế. Bởi vì nó được 75% điểm, có một điều gì đó tốt đẹp
phải xảy ra. Nó phải học một bài học, có lẽ vậy. Hoặc có lẽ nó phải học một khóa học khác.
Có lẽ điều gì đó tốt cho sự tiến triển của nó phải được thực hiện - điều đó sẽ được thấy nếu
các con phải là những Đạo sư. Nếu các con không thể thấy điều đó, làm sao người khác có thể thấy được? Điều này cần phải được nhận ra.
Không phải để trong tâm trí, mà phải được nhận ra trong trái tim. Trong cõi trái tim của các con, các con
phải nhận ra nó; các con phải hiểu nó trong cõi trái tim của mình. Thật tốt khi chúng ta
đang ở Anh, trái tim của vũ trụ, rằng chúng ta đang nói về việc mở rộng trái tim của mình.
Nếu các con phải đặt Ta ở đó, là đại dương của tình yêu, và để chứa đựng đại dương tình yêu này,
các con phải có một trái tim rất, rất lớn - lớn hơn cả cá tính của các con, lớn hơn
cả đất nước của các con, lớn hơn cả thế giới này, lớn hơn cả vũ trụ này.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Hết bản ghi.